風が しゃべり掛けます
风在诉说
おいしい おいし過ぎる
好吃 太好吃了
まず 整理する必要がある
首先我有必要整理一下
どうして めんまが ここにいるのか
为什么芽芽会在这里
杜绝怨恨！被虐杀的婆婆的幽灵袭击残暴儿媳！！
この世に心残りがあって成仏できない…
遗愿未了所以无法成佛
ってのが妥当なとこだよな
这种说法比较合理吧
分からねえ
想不通
だって 俺の知っているめんまは いつだって
因为我所知道的芽芽一直是
笑顔で…
笑着的
誰が こんなブス
谁会对这样的丑女…
エヘヘ～
嘿嘿
俺は ずっと めんまに謝りたかった
我一直想对芽芽道歉
それが ただ 頭を下げるだけじゃないって
不只是低头认错而已
それぐらいのことは分かってる
这个我还是知道的
あっ そうだ
啊 对了
これが めんまのお願いかもしれないよ
这也许就是芽芽的心愿呢
じんたんが 学校に行きますよーにって
希望仁太去学校
学校…
何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少页来拼凑我们的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
却不知为何填补不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夹起干花书签
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起骑上扔在角落的自行车
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遗忘的堆满回忆的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
蓝天深邃而悠远
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿着汽水 左手一直在寻找着你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
现在我已经没什么可追问
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我们两个都还在那里
どうか また会えますようになんて
却还期待着何时才能再次相遇
どうかしてるみたい
我这是怎么了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
翻译：柠小檬  校对：果果
时间轴：Maize   压制：流银
えっ どうして 学校？
诶？为什么要去学校
言葉どおりだよ んなもん…
听你的话啊 这种事情…
無理しなくて いいんだよ？
不用勉强哦
何だよ それ…
什么啊
前は 「行け 行け」言ってたくせに
之前明明叫我去的
前は前で… 前へ倣え
之前是之前 向前看齐
じんたん…
仁太…
お前が心配するな
你不用担心
で…でも じんたん ずっと 怖い顔してるし…
但…但是仁太的表情一直都好可怕
磨き残し なし
都刷干净了
じんたん…？
仁太…？
願い事 あんだよな
是因为有心愿吧
なあ 俺のことも 頼っちゃってくれよ
呐 也依赖下我吧
俺 お前のこと 成仏させてやりてえんだ
我 可以让你成佛哦
じんたんのお母さんは 成仏ってしてますか
仁太的妈妈已经成佛了吗
成仏って どんなだろ…
成佛是什么样子的呢
平常心… 平常心だ
平常心 平常心
そうだ 俺の心は無 無…無…無…
对 心无杂念 无 无 无
よく 平気な顔して 学校 来れるよな
还能一脸无所谓地来学校呢
ホント ホント あれだろ？
是啊 是啊 是那个吧
１年３組の…
1年3班的
そうそう
对 对
安城 鳴子
安城鸣子
お…おい
哦… 喂
安城
ほら やっぱり 本当だったんだよ
看 果然是真的吧
安城…
だな
对啊
うっそ 安城？
骗人的吧 安城？
拍子抜けとは このことか 俺のことを ちょっとは
真的是白紧张了
気にしてるようなやつも いるけど…
虽然好像还有些注意到我的人
あれ 誰？
那个人是谁
ずっと来てなかったやつじゃね？
一直没来的那个吧
嘘 校長に呼ばれたの
不会吧 被校长叫去了
ぬかったよねー 鳴子 ラブホテルぐらい いいじゃんねー
太大意了 鸣子 去love hotel不就好了吗
安城の圧勝だな
安城完胜了啊
不
要
到
阳
台
去
こうなると
这样一来
気合入れてた分 ちょっと物足りない気がするが
鼓起的干劲好像也有点不足了
しかし…
但是
PTAに見られたんだって 相手 おっさんだったらしいよー
被PTA看到了 听说对方是个大叔哦
※PTA：Parent-Teacher Association 家长教师协会
援交
しかし…
但是
はい 席に着いて
好了 都坐到座位上
えー 授業を始めます
嗯 开始上课
安城も ほら 席 お願いね
安城也回座位去
はい 教科書を開いて
打开课本
しくったねぇ 鳴子
真失策呢 鸣子
※しくる：しくじる的略称
盘
踞
在
体
内
的
兽
存
在
于
主
人
公
内
心
各
种
样
愤
怒
的
表
现
对
他
和
妻
子
的
愤
怒
他
和
妻
子
之
间
的
关
系
えー この物語における 「僕」の感情には…
在这个故事里「我」的情感里
いくつものを怒りが存在する
存在着若干个愤怒
まず 第一に 「彼」と妻の裏切りへの怒り
首先 第一个是对「他」和妻子的背叛的愤怒
こんな時でも 安城 ノート取ってんのか
这个时候 安城还在做笔记啊
こいつ 昔から そうだよな
这家伙从以前开始就是这样
頭悪くて… 要領悪くて… 一生懸命なのに
脑子不好 不得要领 明明很努力的
やるなー 安城
真行啊 安城
頼めば やらしてもらえるかも
拜托她的话没准也能跟我们做
「僕」の男の自尊心が一つ傷つけられる
伤了我身为男人的自尊心
都说了不是了！我没做过！
そして 第二に 自分自身への怒り
然后 第二是 对自己自身的愤怒
不要胡说！永远地闭嘴吧！去死！
安城…
救
我
手紙の内容に感ずっていながら
虽然对信的内容有所怀疑
男として そして夫としての優位性を「彼」に見せつけるため
但是为了向「她」炫耀作为男人及丈夫的优越感
「僕」はそれを妻に…
「我」对妻子…
自
身
的
自
卑
对
他
的
对
抗
意
识
对
自
己
的
愤
怒
お…お前ら お…
你…你们 我…
俺を見ろ
都看着我
ひ…久々に 学校に来た男だ 入学式と 最初の１週間しか来てねえ…
我可是很久都没来学校的人 只有入学式和刚开始的一周来过
ど…どうだ この顔 さぞ 珍しかろう
怎…怎样 这张脸 一定很少见吧
「かろう」？
「吧」？
え…えーと あれ？き…君は…宿海君？
诶 那个 咦？你…你是…宿海君？
じ…じんたん…
仁…仁太…
こいつなんていつでも どこでも ホイホイ会える
像这家伙这样的 不管何时何地都能随随便便碰到
ラブホ？ それぐらいで大騒ぎか
love hotel？有必要这么大惊小怪的吗
※ラブホ：ラブホテル的略称
こいつは どう見たって ラブホの１つや２つ行ってそうな
这家伙怎么看都长着一张经常去love hotel的脸嘛
ラブホ顔じゃねえか
她不是love hotel脸嘛
ちょっ…
等一下
だがな
但是
言っておくが こいつに限って 援交なんて ぜってー やらねえ
我话说在前头 这家伙绝对不会援交的
それに 何しろ こいつは Ａ型 やぎ座
而且她好歹是A型血摩羯座
冒険なんて無縁なクソまじめで眼鏡で仏頂面で物持ち良くって整理整頓大好きで
和冒险无缘的老实人 戴着眼镜板着脸 很爱惜东西 超喜欢收拾整理
ちっちぇーときから ちまちましたもん集めてて 眼鏡で…
从小就喜欢收集小小圆圆的东西 戴着眼镜
そりゃ もう クソつまんねえ女…
她就是个无聊得要死的女人
余計なこと言うな
不要说多余的话
ほら もう カバン持って
喂 拿着书包
い…行くよ 宿海
走啦 宿海
えっ？
诶？
お…おい
哦…喂
ま…待ちなさ～い…
给我…站住…
鳴子…
鸣子…
「俺を見ろ！！」だって どう考えたって変態じゃん
说什么都看着我 怎么想都是变态嘛
うるせーな
吵死了
でも… ありがと
但是 谢谢
わたしのこと かばってくれた
你护着我
いや それは…
不 那个是
でも
但是
「ラブホ顔」はない
我可不是love hotel脸
ホントに ラブホ行ってなんか ないし
我真的没去过love hotel
ってか 入ったことも ないし
而且我也没进去过
ハイハイ 分かったから
好 好 我知道了
「ハイハイ」って何
好 好 是什么意思
いいから 取りあえず 家に戻れよ
好了 总之先回家吧
お前の母ちゃんも 心配してるだろうし…
你妈妈也在担心了吧
おい どこ行くんだよ
喂 你去哪里
お前んち こっち
你家在这边
家には帰らない
我不回去
はあ？
哈？
学校から もう 連絡いってるに決まってるもん
学校肯定已经跟我家里说了
絶対 怒られる
绝对定会挨骂的
あの人 こういうの 絶対 許してくんないし…
因为那个人绝对不会容许这样的事情的
おい 安城
喂 安城
いや… そういうわけにも…
不过…就算是因为这样也…
忘了别忘了
お…おい！ 泊まるったって あなる お前よー
喂 你说要住这里啊 小鸣 你啊
ほとぼりが冷めるまでだってば
都说了只是在事件余波平息之前了
ほとぼりって…
余波…
ここはな 汗やら涙やら何やらいろんな男汁の染み込んだ俺の城で…
这里啊 可是渗透了汗水 泪水和其他男性体液的我的城堡啊
みんなでつくったんじゃん
这不是大家一起创造的嘛
それが証拠に ほら
这就是证据 看
わたしが ハム太郎 彫っといたんだから
这是我雕的哈姆太郎
ハム太郎？
哈姆太郎？
ハムっつうより バイエルン…
与其说是哈姆太郎更像巴伐利亚山地犬
まず その男汁ってのが臭いから 掃除しますから
首先 所谓的男性体液什么的太臭了要先打扫一下
ちょ…ちょちょちょ ちょっと そこは触んな
等等等等一下 那里不要碰
うわー 何 これ 腐ってる
呜哇 这是什么 都烂掉了
どうするよ あいつ
怎么办啊 那家伙
泊まるにしたって おふくろさんに言わなきゃ まずいだろ
就算要住下来 不跟妈妈说下不好吧
余計 騒ぎになる
会引起不必要的骚动的
あいつ ビビりだからな～ いっつも めんまの陰 隠れてたし
因为那家伙胆子小啊 总是躲在芽芽的后面
じんたんさ…
仁太啊
うん？
嗯？
今 めんまは？
现在芽芽在不在
えっ？いや いないけど
诶？不在
マジで？
真的？
だったらさ めんまの家に行ってみねえ？
那么 要不要去芽芽家
めんまのお願いのヒントが つかめるかもしんねーし
也许能找到芽芽心愿的启示
お前…
你…
めんまのお願い かなえてほしいの
希望你实现芽芽的心愿
じんたん？
仁太？
あ… いや だったら めんまがいた方がよくないか？
啊 没什么 芽芽在的话不是更好吗
でもよー 本人がいる所で めんまの家に行こうとか言うと
但是啊 本人在场的时候说 去芽芽家吧 之类的
嫌な気 するんじゃねえか
不觉得挺不舒服的吗
お前 意外に 空気読めんのな
没想到你还挺贴心的呢
まあな ベトナムで シャーマン５級の資格 取ったし
还可以啦 我在越南还拿到了5级萨满的资格呢
そんなもん あるのかよ…
还有那种东西啊
よーし そうと決まりゃ ゆきあつらにも メールしようぜ
好 就这么决定了 也给雪集他们发个信息
えーっと アドレス アドレスー
地址 地址
定期考试前
今天会很迟所以不行
鹤见也一样
何だよ 何だよ つれねーの
什么呀 什么呀 真冷淡啊
進学校って そんなもんでしょ
重点学校就是那样的啦
まあな でも 久しぶりに会ってみんな全然変わんねーなって 思ってたからさ
是啊 但是 我本来还想隔了很久没见的大家是不是都没变呢
やっぱ そんなわけねえ ちっとんべずつ変わってんだよな
果然不可能啊 大家都在一点点地改变着呢
なあ めんまんち行くの やめね
呐 别去芽芽家了吧
何で？
为什么
ってか そもそも めんまの家って 遊びに行ったことないじゃん 俺ら
因为以前我们就没去过芽芽家玩啊
あー めんまの親父さん えれぇ怖かったもんなー
啊 因为芽芽的爸爸很可怕啊
でも いい機会かもよ
但是 这也许是个好机会
あ… だって ほら めんまにお線香とか上げたいしさ
啊…因为我想给芽芽上柱香啊
宿海？
俺たちが行って めんまの おふくろさん どんな顔するのかとか…
我们过去的话 芽芽的妈妈会是什么表情呢
信じられない みんなが来てくれるなんて…
难以置信 你们竟然来了
芽衣子も喜んでいるわ…
芽衣子也会很高兴的
さっ 入って 入って
快 进来 进来
ねえ 芽衣子に あいさつ してあげてくれるかしら
来 跟芽衣子打个招呼吧
あ… はい
啊…好
何 動揺してんだよ…
我在动摇什么
めんまは死んでる…
芽芽死了
そんなもん はなから分かってるのに…
这件事明明一开始就知道了
芽衣子の部屋よ どうぞ
这是芽衣子的房间哦 请进
ねえ 鶴見さん
呐 鹤见同学
みなこがさ これ 松雪君に渡してくれって
美奈子说请你帮她把这个交给松雪君
やだ～
讨厌啦
同じクラスなんだし 自分で渡せばいいじゃない
明明在一个班上 自己给他不就好了
えっ？ちょっと 鶴見さん
诶？等一下 鹤见同学
偉そうに
一副很了不起的样子
いつも 隣にいられるからって 上から目線
一直都待在他身边所以瞧不起人吗
はあ？
哈？
分かってるんだから
我知道
鶴見さん 松雪君のこと 好きなんでしょ
鹤见同学喜欢松雪君吧
何を…
你在说什么
鶴見？
鹤见？
どうかしたのか
发生什么事了
うん？
嗯？
行こっ
走吧
帰るの 気を付けて 近ごろ この辺 変なやついるし
回去了吗 路上小心 最近这一带有形迹可疑的家伙出没哦
お前 いつも あんなふうに やっかまれてるんだ
你 一直那样遭人嫉妒啊
迷惑掛けるな
给你添麻烦了
あんたの女装写真 送ってやったら 一発で その悩みも解消だろうけど
如果把你的女装照片发过去 大概可以一次性解决这种烦恼吧
だろーな
大概吧
そういや 宿海ら めんまの家に行くらしい
说起来 宿海他们似乎去芽芽家了
へぇ～ 本気にしてるんだ みんな宿海の言うこと
大家把宿海说的当真了呢
みんながみんな 過去を過去には できないってことで
因为大家都不能把过去当成过去啊
松雪 集を筆頭としてね
松雪集是典型呢
否定しない
无可否认
素直になったもんね
你变得坦率了呢
お前 相手にしちゃ どんな言い訳も利かないだろ
对着你什么样的借口都不起作用不是吗
腹立つんだよ あいつ
真让人火大啊 那家伙
宿海？
高校のレベルも 何やかやのステータスも
不管是高中的水准还是其他什么
今じゃ 全部 俺のが 全然 上なのに
明明现在都是我在他之上
あのころみたいに あいつに振り回される…
却还像那个时候一样 受他摆布
めんまの名前まで 出してきやがって
连芽芽的名义都用了
どこまで 人を こけにすりゃ 気が済むんだ
要愚弄别人到什么地步才肯罢休啊
あの日だって あいつが 秘密基地に集まろうって言わなけりゃ…
那天也是 要不是那家伙说要在秘密基地集合…
あの日は めんまが 言いだしたんじゃなかったっけ
那天好像是芽芽提出来的吧
えっ？
诶？
うん そう めんまに 電話で呼び出されて…
嗯 对 芽芽打电话把我们叫出来
電話で…
打电话
そうだ あの日 何か相談が…
对了 那天 有什么事要商量…
そう めんまが 「相談したいことがあるから」って
对 芽芽说有事想要跟我们商量
めんまの日記 こんなに あっさり 貸してくれるとは 思わなかったよな
芽芽的日记 没想到这么容易就借到了
いいお母さんだよね
是个好妈妈呢
でも 寂しいよな ああいうの
但是很寂寞呢 那样的…
お父さんがね いつまでも芽衣子に とらわれるなって
孩子他爸啊 说不能一直被芽衣子的事情束缚住
この部屋を片付けちゃったの
于是就把这房间收拾了
ここに 芽衣子のものが…
芽衣子的东西都在这里…
しょうがないよ そういうの見えちゃったら 余計につらいじゃない
没办法呀 看到那种东西 会更心痛吧
見えたら…
看到的话
母親の気持ちとかさ よく分かんないけど
母亲的心情啊 虽然不大明白
やっぱり 子供のことって すっごいめっちゃ重いと思うよ 色々
不过肯定是把自己的孩子看得非常 非常重要的
お前が それを言うか
你也能说出这种话呀
やっぱ ちょっと 帰ろうかな…
我还是回去一下吧
えっ
诶
別に 親が心配とかじゃないよ
我才不是怕父母担心什么的
やんなきゃいけないこと 思い出しただけ
只是想起还有要做的事
じゃあね
再见
ハァ～ 素直じゃねーな
哎呀 真不诚实啊
まっ 日記はゲットできたしよ 秘密基地 戻って 読んでみようぜ
嘛 拿到日记了 回秘密基地看看吧
それ ちょっと待っててくれないか
那个 稍微等等好吗
えっ？
诶？
あっ 俺 今日 夕飯の当番なんだよそれに 朝の皿も洗ってねーし…
啊 今天轮到我做饭了 而且早上的碗还没洗
じゃあな
再见
じゃあ 先に…
那我先…
あー まだ 俺がいない間は見るな
啊 我不在的时候先别看
見んなよ
别看哦
俺… ぼっち？
扔下我一个？
見えちゃったら 余計つらい…
看到了反而更痛苦
だったら 見えなきゃ よかったのか めんまのこと
那么 看不到芽芽会比较好吗
いや
不
でも…
但是…
あっ じんたん おかえりー 学校 どうだった
啊 仁太 你回来了 学校怎么样
見えちゃったら 余計…
看到了 更…
へっ？
诶？
いや… 何つうか 流れでさ お前の母ちゃんに会って…
怎么说呢 我们一伙人去见了你妈妈…
ボッシュート
没收
ボッシュートォォォ
没～收
おい
喂
どうして… そんなことするの
为什么…要这么做
どうしてって…
要说为什么…
めんま？
芽芽？
そんなことしたら ママ めんまのこと 思い出しちゃうじゃない
你们这么做 妈妈不是又想起芽芽了吗
えっ？
诶？
めんま ママに すっごく すっごく さみしい思いさせてる
芽芽已经让妈妈非常 非常寂寞了
これ以上 ママのこと 寂しくさせたくないの
不想让妈妈更寂寞了
もう めんまのこと 思い出させたくない
不想让妈妈再想起芽芽了
お…思い出させたくないって そんなの無理だろ
说什么不要想起来 那是不可能的吧
だって…
因为…
無理でも 少しでも めんまのこと ママに忘れてほしいのに…
就算不可能 一点点也好 想让妈妈忘记芽芽
嘘こけよ お前 言ってただろ
你说谎 你说过的
「忘れないでいてくれたら うれしい」って
你们没有忘记我我很高兴
言ってただろ
你说过吧
でも…
但是…
いいかげんにしろよ
给我适可而止
お…お前は いつも そうやって 人のことばっか 気にして
你…你总是这样一个劲儿地担心别人的事
えっ？
诶？
もっと 自分のこと考えろよ
多为自己想想吧
イ…イライラすんだよ そういう態度
你那样的态度让我很不爽
自分が傷ついてんのに へらへら笑ってさ
自己明明受伤了 还嘿嘿地傻笑
泣くときは 人のことばっかで…
总是因为别人的事情哭
何で 俺 こんなに怒鳴って…
为什么我要这么生气
じんたん…
仁太…
俺は
我
じんたん
仁太
鼻血
大変 えっと えっと
不得了 诶 诶
ねえ ティッシュ 突っ込んで！
呐 塞点纸巾
ちょ…ちょっと 待っ…
等…等一下
ティッシュ
纸巾
そんで 上向いて寝るの
然后仰躺着
そしたら だんだん治まって…
这样慢慢就好了…
じんたん？
仁太？
ひゃっ 悪い…
呀 抱歉
俺 ちょっと出てくる
我出去一下
えっ こんな時間に？
诶 这个时间？
じんたん…
仁太
何やってんだ 俺…
我在做什么
ホント 何やってんだ
我到底在做什么呢
宿海？
宿海
ど…どうしたの？こんな時間に
怎么了 都这个点了
お…お前こそ 家に帰ったんじゃ…
你才是咧 不是回去了
ってか その格好…
还有这个打扮
ち…違う
不…不是的
これは残留していた鼻血で
这个是刚刚残留的鼻血
決してお前なんぞに欲情してるわけじゃ ちょっと 落ち着け
绝对不是对你有非分之想 等一下 冷静一点
来んな 変態 エッチ スケッチ ワンタッチ
不要过来 变态 H 色狼
※エッチ　スケッチ　ワンタッチ：押「チ」韵 韵尾只要是チ都可以
間違いない あいつ 絶対 処女だ…
没错 那家伙绝对是处女
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
相识是在那不经意的瞬间 在回家途中的十字路口
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你对我说“一起回去吧”
あぁ　花火が夜空きれいに咲いて ちょっとセツナク
啊  烟火在夜空灿烂盛开 有些伤感
あぁ　風が時間とともに流れる
啊  风随着时光流逝
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
高兴过 愉快过 也有过很多次冒险
二人の秘密の基地の中
在两人秘密的基地里
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
与你共度的夏天 将来的梦想 大大的希望 我都不会忘记
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年后的8月 我们还能再相聚
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
你直到最后仍在心中呐喊的“谢谢” 我一直都知道哦
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
强忍着泪水 微笑着道别 如此悲伤
最高の思い出を
可这就是最美好的回忆
ワン子がめすだったら、じんたん変なことしてるって決めた
如果汪汪是母的 仁太一定会做奇怪的事情的